本字幕由LPSub制作 仅供学习交流使用
请勿用于商业用途 并自觉于下载后24小时内删除
翻译: 咲白i ねねね  校对: Manfred
交流群: 690716401  Telegram: @lpsub_ch
今 この石 調べてるの？
你现在是在调查这块石头吗
时轴&特效: Lambholl  压制: x_x ゼロチャンネル
そうだ
是的
きれいな鉱物が入ってたり
说不定这块石头里有很漂亮的矿石
調べたら 宝石の産地に行けたりするの？
调查完的话 就可以去宝石的产地吧？
そういうのは ないな 普通の石灰岩だよ
这块石头里面没有矿石呢 只是普通的石灰岩哦
あっ ただの石ってこと？
也就是说只是块石头？
これにも 意味があるんだよ
就算是普通的石头也有意义的哦
初心者には難しい話… だっ！
又是初学者搞不懂的东西！
ねっ？ 伊万里さん
是吧？伊万里姐
同意を求められても 困るな…
就算你问我的意见 我也…
だって サファイアとか蛍石とか 探すなら きれいなほうが 楽しいじゃん
毕竟 不管是蓝宝石和萤石 如果要找的话肯定是漂亮的才好
先輩には 先輩の考え方が あるんだから いいんじゃない？
前辈有前辈的想法不也挺好的吗
凪さんの考えてることね…
凪姐的想法啊…
もう！ 知りたいところだけ書いてない
真是的！我想知道的部分就偏偏没有记载
なんで？ わざと？
为什么？故意的？
ねぇ ２人とも頑張り過ぎじゃない？
呐！你们两个是不是太过努力了？
たまには 休みも 必要だと思うんだよね！
我认为偶尔的休息是很有必要的！
それなら 海に 瑪瑙拾いにでも行くか
那样的话就去海边捡玛瑙吧
きれいなのに 人いないね！
明明这么漂亮 却没有什么人呢
海水浴場じゃないからな
毕竟这里不是海水浴场呢
ここで採れるの？
我们要在这里找玛瑙吗
そうだ 引き潮のときだけ現れる 秘密の採集場所だよ
是的 退潮时才能去的秘密采集地点
可见世界、不可见世界
「秘密」って言葉 好き めっちゃ採れそう！
我最喜欢「秘密」了 感觉能找到很多！
全部 川から流れてきた石？
这些全是从河流流过来的石头？
ここの石は 海底の岩体が元だろう
这里的石头的来源应该是海底的岩石吧
それが 波や地震で壊され 打ち上げられる
那些岩石被海浪和地震破坏然后被带上来
それで 瑪瑙って どういう石？
所以说玛瑙是怎样的石头？
しま模様だ 見たら わかると思う
玛瑙是间条状的 看到你就懂了
よ～し 採るぞ～！
好 开始找了！
冷たくて 気持ちいい
好凉爽 好舒服
伊万里さん もう休んでるの？
伊万里姐 你这就开始休息了吗
お姉さん インドア派だからさ
毕竟姐姐我是室内派的
瑠璃ちゃんは 元気だね
琉璃真是有活力呢
当たり前だよ！
那是当然的！
顕微鏡で砂を見るのと比べたら
这个和用显微镜看砂砾相比的话
こんな 大きい石 見るなんて 楽すぎる！
看这么大块的石头真是轻松!
なるほど
这样啊
瑪瑙 どこだ？
玛瑙在哪里？
しましま しましま しましま…
间条间条 间条间条 间条间条…
しましま ないな～
没有间条的啊
見つけたか？
找到了吗
ううん まだ
没有 还没找到
ほら これだ
你看 就是这个
あったの？
你已经找到了？
すごい！ しましまだ！ しかも 赤い！
好厉害！真是间条的！而且还好红！
水晶と同じ組成の鉱物だよ
这是和水晶同样化学组成的矿物哦
こんな しましまなのに！？
明明有这么多间条?!
二氧化硅（玛瑙的成分）
しま模様は 瑪瑙の出来方を知ると 理解できる
如果知道玛瑙的形成 就能理解为什么会是间条状的
まず 岩の内部に熱水が流れ込む
首先 热水流进岩石内部
その後 二酸化ケイ素が沈殿し
然后 二氧化硅沉淀
新的热水
沉淀形成分层
無数の微細な結晶で出来た層を 作る
无数微小的结晶形成分层
この工程を繰り返すことで しま模様が形成されていく
这个过程不断重复 最后形成间条状
间条
赤色は いつ 塗られたの？
红色是什么时候形成的？
着色は 不純物の混入によるもので
有颜色是因为混进了杂质
赤は 酸化鉄の場合が多いな
红色的话大多数情况是氧化铁
成分は同じだが 単一の結晶で出来た 水晶と
虽然成分同样 单一结晶形成的水晶
微細な結晶が層になった 瑪瑙
和微小结晶形成分层的玛瑙
違う名前なのも 納得だろう？
你能理解为什么名字不同了吧？
私も 早く見つけなきゃ！
我也要快点找到才行！
あった
找到了
なんだ！？ それ！
你这么是怎么回事?!
私のほうが 真面目に探してたのに！
明明我才是在认真找！
こればっかりは 運もあるからな
这个真是全靠运气啊
これで まが玉 作ろっかな
用这个做成勾玉吧
本当にあるの？
真的有吗
あれが 最後の２個だったりして
说不定那是最后的两个
いった！
好疼！
なんだ！？ この石！
这什么破石头?!
これだけ 角張ってて 大きいし
而且还这么尖锐这么大块
邪魔！
碍事！
しましま… 瑪瑙だ！
间条间条… 是玛瑙！
あったよ！ 来て 来て！
找到了！快过来 快过来！
この石の所 ２個あった
这块石头这里有两个
ここ たくさん採れるよ
这里能找到很多哦
２個って 偶然じゃないの？
两个是偶然吧？
人が 親切に教えてあげてるのに
明明我还好心告诉你
案外 瑠璃の言うとおりかもな
说不定还真是琉璃说的那样呢
来てみな
过来看看
崩れてるね
碎掉了呢
さっきの角張った石は この破片か
刚刚那个很尖锐的石头说不定是这个的碎片
波で やられたかな？
应该是被海浪冲击的吧？
水の力で！？
水的力量竟然可以?!
でも 他は崩れてないよ
不过其他的没有碎掉哦
恐らくだが しけのときは ここに 波の力が 集まる形なんだろう
可能是风浪大的时候 这里会聚集海浪冲击力吧
容易受到海浪影响的地点
自然の地形が読めれば はっきり言えるんだが
如果能看到自然的地形的话就可以下定论
无法判断！
あったぞ
找到了哦
やっぱり 多いんだ！
果然就是很多！
ここで探そう！
我们就在这里找吧！
うん
嗯
瑪瑙 出てこ～い！
玛瑙快出来！
あった！ これで ３つ目
找到了！ 这个是第三个
これって…
这个是…
伊万里さんも あった？
伊万里姐也找到了吗
先輩！ これなんだけど…
前辈！这个…
あれ？ その石 赤っぽくて きれいだけど しましま ないね
这个石头虽然是红色挺漂亮的 但是没有间条诶
ああ 玉髄だな
啊啊 这个是玉髓呢
だよね！
是呢！
何それ？
那是什么？
有间条
没间条
しまのない瑪瑙だよ
没有间条的玛瑙哦
違いは しまだけ
区别只有间条
模様だけで 名前が違うの？
仅仅只是模样不同 名字就不同吗
え～っと 待ってね １つの結晶が 水晶で
等等 单一结晶的就是水晶
細かい結晶で しましまだと 瑪瑙
微小结晶的而且还是间条的是玛瑙
ないと 玉髄…
没有间条的就是玉髓…
玛瑙和玉髓之间
完全没有透明感的东西。
虽然写作碧（蓝、绿之意）
但是红色系的偏多
でも 更に不純物が増えた物は 碧玉って呼ぶんだよ
不过如果有更多杂质混入的话就叫作碧玉哦
うっ… ヘキ？
碧…
だが 結局 鉱物的には すべて 石英に まとめられるわけだ
但是在矿物学上又全部归为石英
もう！ 絶対 意地悪で言ってるでしょ！
真是的！你们绝对是在捉弄我！
１個も採れないと思ったけど
我还以为会一个都找不到呢
あの場所 見つけられてよかった
能在那里找到真是太好了
あそこだけ 波が強い って言ってたけど
虽然你说只有那里海浪很强烈
なんで 波が強いと 瑪瑙が採れるの？
为什么海浪强烈就会有玛瑙聚集呢？
なんでだろうな？
为什么呢？
わかんないの？
你不知道吗
他と条件が違うから それが影響してるかも… という話なだけだ
也许那里的其他方面条件也有影响 仅此而已
全然 わかんないって！ もやもやして 気になるんだけど
我完全没理解！ 不清不楚的好吊人胃口啊
もやもやするか
不清不楚啊
そうだな 例えば…
这样的话 举例来说…
波が強くなる理由を 海水が狭い所に集中するから…
强烈的海浪是因为海水集中在狭窄的地方
だと考えると
如果这样想的话
その場所は 広い範囲の石が 集まってくる地点ともいえる
大范围内的石头都集中在那个地方
結果 散らばっていた瑪瑙が 集まっていた
结果就是散乱的玛瑙集中起来了
あるいは もっと単純で
或者说是 更加单纯的理由
瑪瑙の鉱床が 近かっただけかもしれない
玛瑙的矿床就在那附近也说不定
なるほどね！ うんうん すっきりした！
原来如此呢！嗯嗯 想清楚了！
伊万里さん 採ったの 見せて
伊万里姐 给我看看你找到的
私のは これ
我找到的是这些
その 赤い玉髄 いいな～
那个红色的玉髓真好啊
どれかと交換する？
你要拿哪个交换吗
する！
交换！
でも これも きれいだし これも残したいし…
但是 这个又很漂亮 这个又想留着…
どうしよう？ 交換できるの ないな…
怎么办？没有能拿来交换的…
その 小さいのでも いいよ
那个小的就行哦
えっ いいの？ うわ～！
诶 真的吗？
ねえ！ 凪さんのも見せて！
呐！凪姐的也给我看看！
ほら
你看
これだけ？ もっと採ってたよね？
只有这些吗 你应该找到好多的吧？
標本としては これで十分だ
这些作为标本就足够了
返しちゃったの？ もったいない！
其他的都还回去了？真浪费！
いいんだよ
没事的
鉱物は 私にとって 手段だ
矿物对我来说只是手段
必要以上に持つことは考えてない
我只拿我需要的
どういう意味？
什么意思？
石を使って 何を研究するかが 大事なんだよ
用石头来研究什么 这才是重要的
見つけて ゴールじゃないってこと？
也就是说找到石头不是终点？
新しい石を発見したときに 私は考える
找到新的石头时 我会思考
どうして この石が ここにあるのか
这块石头怎么会在这里
ここにある理由は なんだろう？
为什么这块石头会在这里？
この石は 私たちにとって どんな意味があるんだろう？
这块石头对于我们来说有什么意义？
既存の理論の正しさを証明する 補強材か
是能够帮助证明已经存在的理论的正确性
新しい理論を生み出す種か
还是能够诞生新的理论的种子
手に入れたことから生まれる 疑問や 現状の理論の答え合わせ
得到后产生的疑问和印证现状的理论
それらを解決するたび 私たちの知識は洗練されていく
每次解决这些问题 我们的知识会更加精炼
４６億年かけて 世界が どんなふうにデザインされてきたか
世界耗时46亿年是怎么设计成的
その記録は 石の中だけにある
只有石头里面才有那份记录
多くの石を通して 見れば
看过这么多的石头
世界の実像を 正確に結ぶことに つながるはずなんだ
应该就能够连接世界的真实脉络
私も その一端を担いたいんだ
我也想承担这其中的一部分
理由は そんなところかな
嗯 理由就是这样吧
なんか さすが 凪さんって感じ
感觉不愧是凪姐
すごいな
好厉害啊
私なんか 集めるだけで 考えもしなかった
像我这样的 只顾着收集 什么都没有想过
あれ？ 本当に 考えもしなかったの？
真的什么都没想过吗
何が？
怎么了？
もう忘れたか？
你已经忘了吗
だから 何が？
所以说怎么了？
だって 瑠璃ちゃん さっき
可是 琉璃你刚刚
「もやもやして 気になるんだけど」って
「不清不楚的好吊人胃口啊」
考えもしないんだったら
如果真的没有想过的话
そこから先を 気になんて しないんじゃない？
应该是不会在意这样的事吧？
でも そんな 難しいこと 考えてないし
但是我又没有想过这么难的东西
ただ なんとなく…
只是不知不觉就…
だんだん こっち側に 来てるってことかな～
越来越像我们这边的人了
ちょっ… こっち側って 何？
你们那边的人是？
だが 普通は 自分で 産地を探すなんて しないぞ
但是 一般情况下可不会自己去找产地哦
サファイア…
蓝宝石…
気になるか？
很在意吗
うんうん！
嗯嗯！
このグラフはだな…
这个图表啊…
玛
瑙和水晶同样在日本有很多产
地。
玛瑙和日本人因缘古老，在日本神
话里登场的「三种神器」之一的八尺
琼勾玉就被认为是红色的玛瑙。颜色
和模样、透明感的美感里，远古时期
人们就好像从中感受到某种超越人类
智慧的力量。
因为历史上有很多和「玉」相关的
记述，所以和玛瑙有关的地方也经常
以玉来命名。鸟根县松江市的玉汤町
和茨城县流淌的玉川，实际上就是非
常有名的盛产玛瑙的产地。
除此之外，可以采集到漂亮的石头
的地方也经常用「玉」来命名。如果
附近有这种地方，调查下地名说不定
会有新发现。
好  找找试试看吧
在
构成地球的所有岩石中，我们
人类肉眼可见的不过只有地球
表面，还不到体积的1%。80%以上的
部分都储存在其下的地幔之中。
准确来说，地幔可分为上地幔和下
地幔两层。其中较薄的上地幔的主要
成分是名叫橄榄石的矿物。
橄榄石，即宝石名为Peridot的被人
熟知的绿色矿物。上层地幔中存在着
掺杂了其它石头的橄榄岩。这些橄榄
岩会根据橄榄石的含量，呈现美丽的
绿色。
虽然人类至今还不能直接看到地幔
层，可如果实现的话，说不定映入我
们眼帘的将是一片绿色。虽说宇宙中
的地球是一颗蓝色的星球，但剥去一
层地壳之后，它将是一颗翠绿星球。
地壳
下地幔
上地幔
（主要为橄榄岩）
深度
地壳地幔分界线
平均35km
（莫霍不连续面）
深度
660km
上地幔下地幔分界线
深度
地幔外核分界线
2900km
（古登堡不连续面）
深度
5100km
外核内核分界线
深度
6400km
地球中心
うん よし！
好
サファイアの砂を採る準備 完了！
蓝宝石砂砾采集准备 完成
次は 西之島の映像です
接下来是西之岛的影像
先週から 火山活動が 再び 活発化しています
从上周开始再一次出现火山活动
お～ 噴火って感じ んっ？
啊 火山爆发啊
溶岩は 高さ およそ２００ｍまで…
熔岩飞到了将近200m的…
凪さん 着いた？
凪姐 你到了吗
今 行く
我马上到
じゃあ 砂 採ってるね～
那我先采砂了
ああ
好
磨いたみたいに つるつるだけど…
光滑得像磨过的一样
緑色だ
是绿色的
なんか ちょっと きれい
还挺漂亮的
よし！ キープだ
好 保留
あとで 持って帰ろう
待会带回去
でかいサファイア ないかな～
会有大颗蓝宝石吗
まさか 砂金！？
难道说是砂金
やった！ 砂金を…
好耶 砂金…
銀色？
银色
砂銀？
砂银
凪さ～ん！見て これ！
凪姐你看这个
これ 砂銀じゃない？
看这个是不是砂银
そんな近くじゃ見えないよ
这么近看不出来啦
はい
给
うん 違う
嗯 不是
早っ！ なんで？ 銀色じゃん！
好快 可这明明是银色的
本物の銀なら 黒ずんだ色を しているはずだ
如果是真银应该是发暗的颜色
过好多年
银与空气中的硫反应
生成黑色的「硫化银」
だから 私は 銀ではないと思う
所以我认为不是银
じゃあ 他に 何があるの？
那还能是什么
方鉛鉱とか？
比如方铅矿
結晶が見られないし 人工物かな
看不到结晶 说不定是人造物
没有生锈的非晶质金属
不是自然生成的？
鉄の合金か何かだろう
可能是铁合金之类的
近くの工場から 川に流れ込むことは よくある
附近工厂排入河里的情况很常见
その可能性が いちばん高いと思う
这个可能性最高
伊万里さん！ これ 見て！
伊万里姐 你看这个
これ なんだと思う？
你觉得这是什么
私は 銀だと思うんだけど！
我觉得是银
う～ん… わかんないけど 銀は ないでしょ
我虽然不知道是什么 但应该不是银
砂銀なんて 聞いたことないよ
根本没听说过砂银啊
伊万里さんまで！ なんとか 調べらんないの！？
伊万里姐你也是 不能查查看吗
小さすぎて うちじゃ 分析は無理だよ
太小了 咱也分析不了啊
じゃあ 銀かもしれないじゃん
那就有可能是银咯
だから…
我都说了…
調べてみるか
分析看看吧
銀には 銀の特徴が 必ずある
它要是银 就必定具备银的特征
だが その特徴は 見えていない場合も多い
但这些特征往往不可见
見えている情報は ごく一部だ
能观测到的特征极其有限
本来は 目に見えないもの
本是肉眼不可见之物
それを 今から 見てみようじゃないか
现在就来用肉眼看看吧
沈む速さで調べるの？
用下沉速度来检测？
そうだ 重い物ほど 速く沈む
对 越重的沉得越快
本来は目に見えない比重を 見る方法だ
这是观测本不可见的比重之法
この銅線との比較を行う
用这根铜丝作对比
なんで 銅？
为什么用铜
铁合金等
銀の比重 10.5は 銅の9より 大きい
银的比重10.5大于铜的比重9
だが 鉄の合金など 他の候補は ９より小さい
但铁合金等都小于铜的比重9
つまり この粒が 銅より速く沈めば 銀
也就是说这颗颗粒若沉得比铜快就是银
遅ければ 銀ではないということだ
沉得慢就不是银
どうだ？ これで 納得できるか？
怎么样 这样能听懂吗
わかった それで 決着をつけよう
明白了 就用这个定胜负
実際は 純度や形状の違いが 影響するから…
实际也会受到纯度和形状的影响
言い訳しない！
别找借口
とりあえず やってみるか
总之先试试吧
お願い！ 銀！ 銀！
拜托了银 银
速く落ちて 速く落ちて…
快沉 快沉 快沉
速い！
好快
違いが見えた これは 銀だ！
你看到了吗 这就是银
ほらほら 私の言ったとおり！
看吧看吧 我就说嘛
うそ！
骗人
どうだ？ 凪さん！
怎么样啊 凪姐
私が正解のこともあるんだ！
我也有猜对的时候哦
私の勝ち！
是我赢了
速すぎる
太快了
いくらなんでも 差が つき過ぎだ
不管怎么说 快得过分了
確かに 銀は 銅より重いが
虽然说银确实比铜重
今のは 比重が もっと大きい鉱物の動きだ
但刚才的速度属于比重更大的矿物
ずるい！ これで 決着って言ったのに！
耍赖 明明说好这样定胜负的
すまない
抱歉
だが 銀よりも もっと希少な 鉱物の可能性が見えてきた
但我看到了比银更稀有的矿物的可能性
銀より希少？
比银更稀有？
次は 金との比較をする
接下来和金粒对比
私の予想どおりなら 答えが見えてくるはずだ
若如我所料 答案就清晰了
同じくらいの速さだ！
速度差不多
金と同等の比重を持つ 金属鉱物といえば 砂白金
拥有与金同等比重的金属矿物… 砂白金
サハッキンって？
砂白金是…？
プラチナ
铂金
うぇっ？ これ プラチナだったの！？
这居然是铂金？
铂族元素
正確には プラチナを含む希少金属の塊
准确说是含铂的稀有金属块
白金（铂）
含量与地区有关
金以上の比重なら 白金族が有力だ
比重超过金的话 铂族金属最有可能
プラチナじゃないのもあるのか
还有不是铂金的情况吗
白金族は どれも 超希少金属だぞ
所有铂族金属都是超稀有金属
铑
铂
ロジウムの相場は プラチナの数倍にもなる
铑的价格是铂金的数倍
すっ… 数倍？
数倍？
砂白金だとしたら 近くに あれ あったの？
如果是砂白金 附近有那个吗？
いや 確認はできてない
不知道 没确认过
まだ 決まりじゃないの？
还没确定吗？
ああ
嗯
蛇紋岩
蛇纹岩
この濃緑色の石の存在が 鍵になる
这种深绿色石头的存在就是关键
ジャモン？
「设问」？
蛇の皮に見た目が似てるの
因为外观像蛇皮
砂白金は 蛇紋岩の中に入っているんだ
砂白金就藏在蛇纹岩里
見せて！
给我看看
この中にあるんだ
就在这里面啊
この 緑色の石…
这种绿色石头
あれ？
咦？
これって 磨いたみたいになることある？
这个会变得像打磨过一样吗？
あるよ 鏡肌だね
会啊 是叫镜面
蛇紋岩同士が 地下で こすれて 磨かれた状態
是蛇纹岩在地下互相摩擦 形成的抛光状态
それ 採ったかも！
说不定我刚采的就是
今 あるのか？
现在在你身上吗
置いてきちゃった
忘带来了
とにかく 蛇紋岩産地の確認は 必要だな
总之必须确认蛇纹岩产地
蛇紋岩 蛇紋岩…
蛇纹岩 蛇纹岩
瑠璃！ 今日は 川で採らないぞ
瑠璃 今天不在河里采了哦
ほえ？
诶？
砂白金を供給するには 大量の蛇紋岩が必要なんだ
要产生砂白金需要大量蛇纹岩
今日は 本体の場所を探しに 山へ入る
今天要进山找矿脉本体位置
ねえ！
那个
なんで 蛇紋岩の中って 砂白金があるの？
为什么蛇纹岩里有砂白金？
ああ それは 蛇紋岩が もともと マントルにあった石だからだよ
因为蛇纹岩原本是地幔里的石头啊
マントルは 地殻より 希少金属の濃度が高いんだ
地幔相比地壳 富含稀有金属
白金族も多い
铂族金属也很多
てことは マントルの中には お宝が がっぽり！
就是说地幔里满是宝藏？
がっぽりに備えて 休憩しない？
背那么多东西 不能休息一会吗
頑張れ 頑張れ！
加油加油
マントルの石って 普通にあるの？
地幔的石头很常见吗？
いや 普通は マントルの物質が 地表に出ることはない
不 地幔物质通常不会露出地表
特別な場所だけってこと？
只在特殊地点出现？
そうだ 例えば 大陸プレートの境界
没错 比如大陆板块交界处
厚さ 数十kmの岩体同士が 衝突している
数十公里厚的岩体相互挤压 对撞
その結果 片方が上に乗り上げ マントルごと露出する場合がある
结果导致一方上拱 连带地幔露出
すごいスケールの話だ
真是超壮观的现象
実際の例が 北海道の日高山脈だ
实际案例在北海道的日高山脉
北美板块
亚欧板块
蛇纹岩等地幔物质
日本の話だったの？
原来就是在说日本啊？
板块形成位置
地幔上升流
太平洋の中央海嶺にも 蛇紋岩は現れる
太平洋中央海岭也有蛇纹岩
マントル物質が 噴出している場所だからな
因为那里是地幔物质喷出口
やがて 蛇紋岩は プレートに載って 運ばれ 日本の下に たまっていく
蛇纹岩会随板块移动堆积到日本下方
その蛇紋岩は 時々 地表に現れる
这些蛇纹岩偶尔会露出地表
地表に？
地表？
例えば 蛇紋岩は 断層があれば 上がることができる
比如存在断层时 蛇纹岩就能上升
なんか 見てきたみたいに言うけど
说得好像亲眼见过似的
そんなことまで わかるんだ
连这种事都知道啊
確かに 蛇紋岩の上昇を見た者は いないが
确实没人见过蛇纹岩上升过程
石や地形の特徴を知ると
但只要了解岩石和地形特征
透けて 見えてくるんだよ
就能看清本质哦
いいか？ 引き上げるぞ
好了 要上来了
凪さん！ なんか 黒い塊が…
凪姐 有黑色块状物…
蛇紋岩の塊だ やはり あったな
是蛇纹岩块 果然存在啊
これが マントルにあった石？
这就是在地幔里的石头？
地下から上昇してくるって… テレビで 火山の噴火を見たけど あんな感じ？
上升过程像电视里火山喷发那样…是吗
蛇紋岩は 溶岩のように 溶けていたわけではないが
蛇纹岩并非能像熔岩那样熔化
噴火のような自然現象と 連動はしていたかもな
却可能与喷发类地质活动存在联动机制
すごい壮大な感じ
感觉好宏伟啊
今の静かな山の中じゃ 想像できないな～
现在在寂静的山里 完全无法想象呢
火山も岩石も 見えているのは 過程の ごく一部だ
火山也好岩石也罢 能见的都只是极小部分
大量に 溶岩を吐き出し
喷涌大量熔岩
噴煙を 何千ｍも噴き上げる 火山
喷发高达数千米的火山
派手な姿に 目を奪われるが…
人们总被这华丽姿态吸引
それは 噴火の全貌ではない
但那并非喷发的全貌
火山の真下でたぎる マグマだまり
火山的正下方沸腾的岩浆房
そこへ ばく大なエネルギーを供給する マントルからの マグマ上昇流
向其供给巨大能量的从地幔来的岩浆上升流
マントルから地表までを貫く エネルギーの流れ
贯穿地幔至地表的能量洪流
これが 噴火の全貌だ
这才是喷发的全貌
目に見える火山は ごく一部にすぎない
肉眼可见的火山不过是其中一部分
ここの蛇紋岩も 見えているのは ほんの僅か
这里的蛇纹岩也是如此 所见仅是冰山一角
地下から上昇してきた 巨大な岩塊の終端
从地下深处上升的巨型岩块的末端
そして マントルを離れ
从地幔启程
ここに来るまでの 数百万年 数千万年の 旅の終端
至此已历经数百万年 数千万年的旅途终点
火山も蛇紋岩も砂白金も
无论火山 蛇纹岩还是砂铂金
実態をつかむには 目に見えない部分を 見る必要があるんだよ
要看清本质 就必须要看清不可见的部分啊
「目に見えない部分を見る」か…
「看清不可见的部分」...吗
さてと これで決まったわけだ
那么 就这样定了吧
ようやく 見えた物を 採りに行こうじゃないか
最后一步 去取已见之物吧
あった！ 砂白金！
找到了 砂铂金
さすがだな
真不愧是你啊
細かいのを見るのは 慣れてるからね
毕竟已经习惯看细小的东西了嘛
伊万里さん 砂 全然 減ってないよ
伊万里姐 砂砾完全没减少啊
だって パンニング 初めてだもん
因为人家第一次淘洗嘛
見つけた 結構 あるもんだな
找到了 量还不少呢
見せて 見せて
让我看 让我看
全然 ないよ～
根本找不到嘛
うんうん その調子
嗯 嗯 就是这样
そう？
是吗
２人とも こっち 来てみな
二位 过来看看
岩の割れ目に 砂が たまってる
岩石裂缝里积着砂砾
伊万里さん 行こう！
伊万里姐 走吧
うん！
嗯
まさか ここで 砂白金が見つかるとはな
真没想到 这里能找到砂铂金呢
私のサファイア探しのおかげだね
多亏了我来找蓝宝石的功劳吧
こんなに たくさん採れるなんてね
居然能采到这么多
そんなの…
这算什么
目に見えてる一部だよ
这只是冰山一角哦
もっと たくさん あるはずだよね！
应该还有很多吧
って
ねぇ
凝视那抹蓝色